# API: client methods

**[The English version is here.]**

Эти методы доступны только на клиенте (<code>в браузерах</code>).

* [.popup()](#popup)
* [.popupReset()](#popupReset)
* [.show()](#show)
* [.observer()](#observer)

<a name="popup"></a>
## .popup(value, [comment])

Отображает отладочную информацию в списке во всплывающем сообщении в окне браузера.
Этот метод ничего не возвращает.

| Параметр | Тип | Описание |
| --- | --- | --- |
| value | <code>\*</code> | Значение любого типа. |
| [comment] | <code>string</code> | Дополнительный пояснительный комментарий к отображаемому значению. |

<a name="popupReset"></a>
## .popupReset()

Очищает список во всплывающем сообщении.
Этот метод ничего не возвращает.

<a name="show"></a>
## .show(value, [comment])

Универсальный метод для отображения отладочной информации.
Выводит либо в консоль, либо во всплывающее сообщение.
Направление вывода управляется через конфигурацию (_параметр <code>[showOutputDirection]</code>_).
По умолчанию информация отображается во всплывающем сообщении.
Этот метод ничего не возвращает.

| Параметр | Тип | Описание |
| --- | --- | --- |
| value | <code>\*</code> | Значение любого типа. |
| [comment] | <code>string</code> | Дополнительный пояснительный комментарий к отображаемому значению. |

<a name="observer"></a>
## .observer(value)

Отображает отладочную информацию в фиксированном поле во всплывающем сообщении.
Этот метод ничего не возвращает.

| Параметр | Тип | Описание |
| --- | --- | --- |
| value | <code>string</code> \| <code>number</code> \| <code>boolean</code> | Любое значение допустимого типа: строка, число или логическое. |

[The English version is here.]:../en/client-api.md "API: client methods"
[showOutputDirection]:./custom-settings.md#showOutputDirection
